# 用 sim 卡加密保护资金

很多人都有使用手机支付的习惯，很多人都会把账号绑定手机。但是大家是否想过，如果手机丢了什么办？

也许大家会说，自己的手机加了密，别人打不开。但是有没想到，实际上别人不知道你的账号和密码，不知道手机的密码，依靠手机号就可以登陆。如果有人拿到你的手机，把你的手机卡拿出来，放到另一个手机，然后登陆你的账号，使用找回密码的功能，于是验证码就发到他的手机上，然后进行登陆。

<!--more-->
<!-- CreateTime:2018/8/10 19:16:52 -->

<!-- csdn -->

需要知道，很多网站的密码都可以通过找回密码获得，如果大家想说，我的支付宝绑定了邮箱，所以不怕。但是我需要说的是，邮箱密码也可以找回，所以sim卡加密很必要。

一般手机在可以对 sim 卡进行加密，而sim卡是Subscriber Identity Module的缩写，每张sim卡生产出来都有一个唯一的全球标示码。他的加密一般都是4位的数字，必须记住自己设置的密码，因为如果忘记了，输入3次错误就会自动锁住。

假如有个人A。他把手机丢了，被B拿到了，因为A的手机设置了加密，B没办法拿到A的手机信息。于是B就拿出A的手机，假如A没有设置手机卡加密，那么B就可以通过尝试A的账号找回密码，于是就拿到很多A的信息，甚至转走了钱。虽然可以查到是B的地址，但是警察因为很忙，一般不会去做。

![](http://image.acmx.xyz/34fdad35-5dfe-a75b-2b4b-8c5e313038e2%2F2017729214719.jpg)

从密码学的方面，输入3次4位密码是正确的，在自己不设置简单的 1234 的密码情况，是很难做到的，如果手机掉了，那么被一个精通密码学的人拿到还是比较难的事情，而市面也没有好的破解工具（暗网也没看到），如果设置了sim卡密码，手机丢了，被其他人拿到，他们也没法通过拿到sim卡来找回自己的密码。

从本文的分析，很必要给手机卡加上密码，密码可以自己记在其它的地方，但是不要写在手机上。如果手机丢了，也就只有没了一个手机，不会因为手机丢了，没了支付宝和很多账号。
